Andam sete alfaiates
para matar uma aranha.
vejam só o disparate
que nenhum dos sete a apanha.
Vêm setenta alfaiates
quais soldados em campanha.
tocam os sinos a rebate
para matar uma aranha.
Setecentos alfaiates
mas que gente tão estranha.
a correr para todo o lado
à procura duma aranha.
São sete mil alfaiates
e todos: "Farei, farei!"
para matar um aranha
gritam: "Aqui d'el-rei!"
Setenta mil alfaiates
e é ver qual corre mais
para matar uma aranha
não são muitos. São demais.
Setecentos mil alfaiates
cada um com uma tesoira.
sete milhões de alfaiates
cada qual com uma vassoira.
Setenta milhões de alfaiates
não se crê em tal façanha
que tantos valentes juntos
deixem fugir uma aranha.